o problema com o cartão de crédito
realmente é um problema de vários
brasileiros
eu mesmo conheço um monte de gente que
já se deu mal por perder a mãe não
conseguir controlar os seus gastos
chegam na quebrada e trocar uma idéia
com luize com seu raimundo se liga só
abro mão da minha família pessoa já usou
muito cartão meus pais estavam muito
calmos cartões até então já vi que era
bacana é a única vez que eu usei tem os
dois anos já isso eu acho que o seu
limite na verdade o seu limite dele todo
lá na conta com a compra de uma vez lá
ou trocar os materiais
acho que ela me um e mail na região em
que o que eu gastei mais de 1 200 reais
a mais simples nesta semana mas como
falar em fusão já tive
já tive minha renda era autora do banco
em 2010 o cartão de crédito na vida de
muita gente ajuda muita gente mas leva
muita gente o buraco também é muito bom
obviamente a gente parcela a compra na
internet é por organismo a conta no fim
do mês
só que muita gente fica individada
economy surge por conta dele porque
perde a mão com o cartão é o cartão tem
três armadilhas importantes armadilhas 1
a 1
a gente usa o cartão ea gente se sente
importante a gente pega aquele cartão
preto bonitão assim põe na conta que
pagar conta gente se sente importante
com os amigos vai usar muito cartão para
se sentir importante e vai gastar mais
dinheiro em 10 2
é uma coisa pagar com dinheiro dói mas
outra coisa pra com cartão em que não
percebe tanto na página 3
o negócio meio caro a uma parcela maior
que a gente parcela
é a gente não dá conta do valor inteiro
a gente fica pensando na primeira
parcela e se és o resto né
então a gente acaba gastando mais com o
cartão o que deve como evitar isso daí
pensa comigo de tudo o que a gente ganha
por mês a imagina que é 2000 vai que
ganha metade
você não paga com cartão que é o aluguel
que a escola é o plano de saúde com a
conta de água e luz não é com cartão
desse papo 20% também não é com o cartão
é com dinheiro sendo que o dinheiro e
pagar as coisas tudo é sobre o quanto
30%
me responde o limite do cartão tem que
ser maior do que 30 por cento se ganha
obviamente não né se for maior que vai
acontecer
o buraco não tem jeito é fato e
matemática
um banco a quem vai te dar um cartão ele
pensa nisso ele te dá um limite pequeno
não te dá a gente viu luisão raimundo
falando aí é diogo ganhavam aqui tinha o
limitam aqui então você vai ter que
pedir ao banco olha eu quero cartão
agora o limite do meu cartão tem que ser
30 também o ganho por favor eu ia ficar
tudo bem
denise já se ligou quando chega a nossa
fatura do cartão de crédito que vem
barato superintendência chamado
pagamento mínimo
enfim não vamos continuando pagar é mas
é bom contra essa vontade a passar
porque se bater em uma roubada é como se
você estivesse pedindo um empréstimo
para o banco nos juros altíssimos para
poder quitar essa dívida pra você está
falando com james exatamente sobre isso
e o pior é que a maioria das pessoas
escolhem pagar esse pagamento mínimo mas
não percebe que os juros são muito altos
de verdade pois é geralmente juros do
cartão de crédito é uma coisa bem o
visual é você fazer o pagamento mesmo
muita gente faz o pagamento mínimo
a emissora também matou o palco era
muita gente na hora de surgir quanto vai
pagar a fatura deseja pagar o mínimo
como é que acontece aí a gente abre a
fatura
chega o envelope abril ela vem grandão
aqui valor total a pagar lá 500 reais é
aqui do lado grandão ávila até maior
ainda vem pagamento mínimo cem reais a
hora que você vê que nos cem reais
você fala nosso eu posso pagar r$100 que
comprar 500 e aí muita gente decide
pagar o mínimo
às vezes até tem dinheiro pra quem não
falava pagassem você pagou 100 não pagou
500 e pegou emprestado do banco 400
reais é uma taxa de juros
maluca de 13% ao mês 300 por cento ao
ano
é uma taxa que provavelmente sem nunca
vai conseguir sair de empréstimo vai te
levar o buraco porque a cabeça da gente
olha quem tiver o pagamento mínimo a
gente quer pagar o mínimo de economia
chama ancoragem
é como se tivesse uma âncora aqui que
nem uma âncora quando navio joga âncora
do navio fica parado naquele lugar aqui
olha que a gente olhou aqueles 100 reais
a gente pode pagar a gente fica obcecado
com aquilo porque é muito melhor pagar
cerca de 500 e aí tem uma força lá
dentro a gente que tende a querer levar
gente a pagar aquilo que no curto prazo
é melhor lá na frente vai ser pior
a gente não pensa direito tomem muito
cuidado com o pagamento mínimo nunca
pague um mínimo vai ficar tomando um
empréstimo do banco a uma taxa
completamente maluca provavelmente saiu
na frente vai ficar inadimplente vai
perder o cartão ferrou tudo cuidado com
o pagamento mínimo pode criar meu mano e
vale lembrar que a gente tá de
plataforma nova então se você tem alguma
dúvida sobre as suas finanças
perguntando por que a nossa equipe de
economistas está sempre disponível para
responder a aproveitar se inscreve no
canal ativo sininho e até a próxima
[Música]